COMANDOS SISTEMAS OPERATIVOS

ip addr
Mostrara todos los adaptadores de red que tengamos.

ping 
Es para probar la conectividad con otros equipos.

sudo 
Con este comando podemos hacer las tareas con los usos del administrador. 

sudo apt install openssh-server
sudo apt install nmap
Para poder instalar cualquier paquete en el Ubuntu y estos son respecto a la red

sudo apt-get install 
Igual podemos instalar y obtener un paquete que queramos. 

grep
Con este comando se utilza para buscar los archivos de formas mas efectiva con respecto al nombre. 

ps -aux | grep firefox
Con este comando podemos visualizar el estado de un proceso. 

kill
Con este comando podemos matar un proceso. 

su root o sudo su
Podemos usar la terminal como usuario raiz o administrador

sudo passwd root
Con este comando podemos cambiar la contraseña

whoami
Podemos ver con cual usuario esta conectado

exit
Con este comando podemos salir.

hostname
Con este comando puedes ver el nombre del equipo.

mkdir 
Este comando es usado para crear un nuevo directorio

mount 
Este comando es usado para montar el sistema de archivos encontrado en un equipo dentro en una estructura de arbol grande. 

neofetch
Con este podemos ver en la terminal la informacion basica del hardware y software instalado. 

cd 
Se utiliza para poder cambiar de directorio

ps
Visualiza el estado de un proceso.

cat
Comando muy practico que permite crear, fusionar o imprimir archivos.

free
Muestra informacion sobre la memoria libre y usada del sistema.

swapon
Con este creamos un espacio de intercambio de memoria virtual. Este es de comando de intercambio abierto y existe el comando de intercambio cerrado, el swapoff.

df
Este comando muestra el espacio en disco utilizado por el sistema de ficheros. 

ls
Este nos permite listar el contenido de un directorio.

lsblk
Este comando es un poco dificil de comprender, pero basicamente se usa para enumerar información sobre todos los dispositivos de bloque disponibles

bash
Es mas bien un intérprete de comandos que crea y ejecuta, una por una, las instrucciones introducidas por el usuario o contenidas en un script y devuelve los resultados. Muy utilizado en Linux.

echo
Es un commando para la impresión de un texto en pantalla. 

chmod
Con este comando puedes cambiar los permisos de acceso de un fichero o directorio.

nano
Este amigo es un editor de texto minimalista y amigable. 

sudo apt update
sudo apt upgrade
sudo apt install apache2

Estos comandos nos ayuda a instalar las ultimas actualizaciones, ademas de obtener el apache2 en este caso, es recomendable hacerlo.

docker
El docker para darle diversas funciones como el crear un contenedor con el create por ejemplo. Existen distintas derivadas del mismo y funciones en cada uno. Ejemplo: Docker network ls vemos el listado

sudo docker info
Vemos la informacion del mismo 

sudo docker images 
Vemos las imagenes que tenemos.

Cualquier comando con el --help al final funciona para poder escoger alguno comando derivado para completar con tu asignacion. 


sudo pacman -Syuu
sudo pacman -S unrar zip unzip p7zip gzip bzip2
sudo pacman -S yay
sudo yay -S --needed base-devel
yay -S google-chrome
uname -a
sudo useradd -m nombredeusuario -G wheel -p passworddelusuario

ESTOS COMANDOS FUERON UTILIZADOS EN EL LAB 04 EN MANJARO
